---
title: 2022 1 年經驗非本科後端工程師面試記錄
description:
date: 2022-04-10
scheduled: 2022-04-10
tags: interview 
layout: layouts/post.njk
---
## Summary

### 各階段數量

|階段|數量|
|---|---|
|主動投遞|50-55 (104, cakeResume, yourator, email)|
|公司邀請|6 (只計相關性質)|
|面試| 9 |
|offer|3|

### 面試階段與結果

|公司|階段|結果|
|---|-----------------|---|
|夢想動畫|一面|offer get，預算太低，低到不可思議，不發年終，比我現在年薪少了 10 幾萬，不這樣說看不出來有多誇張|
|歐立威|電話|無聲，hr 主動邀請，電話中說要幫我安排面試，然後就沒了，傻眼|
|台灣角川|視訊、二面 (智力測驗 + 面談)|offer get，等了一個多月才二面，package 比我報的少了一點，勉強可以接受|
|創譽科技|一面|offer get，因為是接案公司後來婉拒|
|軟領科技|一面|預算太低，用 AWS 用得很強，CTO 人也不錯，但 pay 實在不行，我現在薪水已經是他們 3-5 年年資的水準，我的想法是如果你們 JD 上寫 3-5 年經歷 5w-8w，我只有 1 年，你大可已讀，但找我去面試代表經歷跟薪資範圍有達成共識，不應該在找我去面試後，相談甚歡，結果最後用年資來砍我薪水，要這樣不如一開始就不要找我面試|
|EZ_Table|一面 (JS & AWS 測驗 + 面談)|預算太低，寫測驗說給 30 分鐘，但過了一個小時還沒人來，還要我自己去問，體驗蠻差的，薪水部分他們也是說要 3-7 年才能給到我要的數字|
|Welly|前測，一面 (智力測驗 + 面談)|婉拒，工作內容沒興趣，舊 ERP 翻新，1 人後端|
|齊舵管理顧問|視訊|婉拒，駐點|
|Ematic|視訊|婉拒，想找 SALES + RD 集合體，表達想專注在後端發展後就結束面談了|

## 檢討

記錄一些自己覺得有待加強的部分，以供日後的自己參考。

### 時機點

這次年後求職，比起上次在 2020 年底求職，有感覺到低薪跟沒發展性的職缺比較多，不知道跟年後有部分人會領完年終然後積極地找機會有多少關係，但就整體求職的體驗而言，不像 2020 那樣有獲得較好的回饋，只能說時機點不是很好，以後應該會儘量在 Q3、Q4 找。

### 履歷

再來是履歷部分，由於是後端，然後在公司也只主力開發一項產品 (也不知道賣得好不好，應該是賣不好)，所以能寫的真的不多，頂多就描述一下幾個專案中開發的功能跟用到的技術，寫的時候參考了很多別人的寫法，結果是看起來尚可，給人的感覺是會寫程式，但看不出到底到在專案中負責多少？貢獻多少東西？也許應該更著重在我在這個專案中的貢獻以及比例。

做過的 project 我在 2020 是用當時跟別人合作的 [Parlando](https://github.com/hero19931012/mtr04-express-parlando)，面試的時候獲得不少回饋，還有被稱讚做得很好看，超有成就感的，只是這次我就沒放，因為這個專案以現在的角度來看已經不堪拿出來 demo 了，像是有些風格不統一的寫法、架構不明確、有 bug 等等，都是讓我不想放出來的原因，除了這個專案比較完整以外，就沒別的可以放了，所以專案的部分留空，真的蠻可惜的。 

如果是我自己要徵人，看到這個履歷只有一年然後只開發一項產品，也沒 side project，的確是會覺得沒什麼亮點，也會擔心只做一年就要走是不是有什麼問題？所以這邊的檢討就是還是得做 side project，比起鉅細糜遺的描述公司的專案做了什麼，直接看 code 更可以快速地了解一個人的程度。

### 面試

最後是面試的部分，分成面談與技術測驗，面談我覺得沒什麼好講的，我認為我都講得不錯，就是有些前後邏輯要再順一下。

測驗部分有遇到專業測驗、智力測驗 (還有裝成性向測驗的智力測驗)、Live coding。專業測驗如果是面試前的測驗，通常有做點功課都可以寫得出來，智力測驗就看不懂的先跳過，寫完再回頭想剛剛沒想出來的，但我常遇到答案明顯選不出來的，莫明其妙，有測驗要篩人我可以認同，但是事前或到現場寫好之後，才在說薪水給不起或是要做我沒興趣的工作真的蠻無言的。

真的需要檢討的就屬 Live coding 了，這次求職遇到一次，考了 2 題在 LeetCode 中應該會屬於 easy 的題目，由於沒特別準備刷題，加上緊張的關係，想當然是解不出來，但是過程中我有盡可能地把我的思考講出來，讓面試官知道我在往哪個方向思考，面試官人其實也很 nice 會給提示，雖然最後 2 題都沒答對，連面試官都跟我說不好意思對一個非本科的考演算法，我說我才不好意思XD 結果收到 2 面通知的時候，人資還特別說面試官很看好我，當下真的覺得怎麼可能哈哈，最後就是順利地通過 2 面拿到 offer 了，也就是我之後要去的台灣角川。

自這次經驗起我就決定開始刷 LeetCode 了，畢竟不是每個面試官都這麼仁慈的。

## 總結與目標

總結就是，找工作不是當你被迫或發現應該換工作的時候才在準備，這件事應該是持續地、每天地在進行，課程上到一半？書只讀一半？side project 只寫了一半？但是機會不會等你準備好，持續學習、消化、產出與記錄，當需要回顧時就不用去想自己到底做了些什麼了。

最近看到一句話很喜歡，
Don't tell people your plans, show them your results.

有種**做了才是你的**的感覺，送給大家，謝謝收看。
